Bem vindo de volta! Até este ponto, discutimos alguns tipos de JavaScript.
Apenas 3 em 7. Não se preocupe, nós vamos falar com o resto deles.
Mas há um problema.
Como o programa se lembra das coisas?
Por exemplo, se escrevermos "Esses pretzels estão me deixando com sede".
E nós vamos fazer isso.
"+" Precisamos da exclamação "! "
ESTÁ BEM.
Eu entro nisso.
ESTÁ BEM. Entendi. Isso é bom.
Mas se eu precisar usar isso novamente.
Bem. Mais uma vez eu tenho que
escrever "Esses pretzels estão me deixando com sede".
E imagine se tiver que fazer isso centenas de vezes.
Isso é meio chato, certo?
É isso - os computadores devem nos ajudar, mas, em vez disso, continuamos escrevendo e continuando escrevendo.
E isso não é muito eficiente, é?
Bem, para capturar e manter
valores, o JavaScript tem algo chamado de variável. E variáveis podem ser usadas com a
palavra 'var'.
Então agora se eu for 'var george', então 'var george = "Esses pretzels estão me deixando com sede"' plus [+] "!
"
Observe o 'ponto e vírgula' aqui - vou explicar o que isso faz daqui a pouco.
Eu pressione 'Enter'. Fico 'indefinido'.
Não vamos nos preocupar com isso.
Isso não importa por enquanto.
E agora, se eu for 'george' e você verá que o Google Chrome realmente me ajuda e o reconhece.
Eu pressione 'Enter'.
"Esses pretzels estão me fazendo ficar com sede! " Quão incrível é isso?
Portanto, podemos armazenar esse valor.
E, obviamente, isso é simples, mas imagine, esse foi um cálculo longo que tivemos que fazer e
queremos acessá-lo.
Bem, tudo o que precisamos fazer agora é ter 'george'.
É uma 'variável'.
Então agora você vê no último vídeo, quando eu disse que, quando estamos comparando
coisas, temos que usar '===' Bem, quando você faz '3 = 3', está dizendo: 'Atribua o número 3 ao 3'.
Mas há uma regra com variáveis. Com variáveis,
você não pode começar com números. Então, se eu for 'var 3 = 3', receberei um erro.
Mas se eu for 'var three = 3', bem, isso não é problema.
E variáveis têm algumas regras.
As regras são: Bem, ele precisa começar com uma carta.
Pode terminar com um número, tudo bem, mas precisa começar com a letra e não pode começar com um símbolo.
Para que eu possa fazer 'var & hello = 5'. Agora eu vou ter um erro.
Portanto, uma variável precisa começar com a letra, pode terminar em um número, tudo bem.
E há alguns outros casos especiais. Uma variável também pode começar com um '$' ou '_'.
Mas não precisamos nos preocupar muito com isso e com o padrão e o JavaScript, para que você não obtenha um
erro.
Se isso acontecer, mas você faz algo chamado 'estojo de camelo'. Portanto, se fosse uma palavra, digamos 'primeiro nome', você faz 'caso camel', porque
essas são duas palavras separadas. Você faz
minúsculas a primeira palavra. A segunda palavra terá letras maiúsculas.
Então, 'firstName'. Você colocou em maiúscula a primeira letra e isso é chamado de 'caixa de camelo'.
Então ainda não entendeu o que são variáveis? Bem, vou demonstrar mais esse ponto e
por que precisamos armazenar valores em uma linguagem de programação.
Vou apresentar um truque legal chamado 'prompt'. E 'prompt ()', quando eu uso esses colchetes e pressiono
'Enter' ...
Olhe para isso.
Eu tenho algo aqui e está pedindo algo e pressiono OK.
E olha isso!
Retorna o que eu digitei.
Vamos tentar de novo. Se eu
for 'prompt ()', pressione 'Enter' e diga 'Olá', pressione 'OK'.
Eu recebo essa resposta de volta.
ESTÁ BEM.
Então, como podemos dizer algo como 'Qual é o seu nome de usuário? 'e armazenar esse valor?
Isso é algo que usamos bastante em sites, certo? Bem, com 'prompt' você pode fazer 'prompt ()'.
Então aqui vamos dizer "Qual é o seu nome de usuário".
Então, estamos inserindo a string aqui.
E se eu pressionar 'Enter'.
OK, então diz "Qual é o seu nome de usuário".
Então agora, se eu digitar meu nome de usuário é "andrei", recebo o 'nome de usuário'. Então, usando esse conhecimento, vamos fazer
uma calculadora. Vamos fazer 'var first = prompt ()'
"insira o primeiro número" E
então 'Enter' pressionei 'Shift' aqui, para poder adicionar uma nova linha. Então, 'Shift', 'Enter' e eu vou
dizer 'var second = prompt ()' "digite
o segundo número"
Agora, se eu pressionar 'Enter', obterei 'enter first number'. Eu direi '5', pressione OK, depois 'digite o segundo número' e
eu digo '10' e pressione OK.
ESTÁ BEM.
Mas agora fiquei 'indefinido'.
Mas aqui está a coisa legal.
Agora eu tenho esses valores mantidos nessas variáveis, para que eu possa usá-los. Se eu marcar 'primeiro', tenho "5";
se eu marcar 'segundo', tenho
"10".
Mas você notará que tenho aspas duplas [""] em torno deles.
E isso porque 'prompt' altera automaticamente para String, esperando uma forma de texto.
Portanto, há um truque para transformar uma String em um Número.
E tudo o que precisamos fazer e isso é apenas uma sintaxe que precisamos lembrar é 'Number (first)'.
E isso nos dará '5'.
Então, tudo o que precisamos fazer agora é fazer 'Número (primeiro) + Número (segundo)'. E obteremos a soma desses 2.
Mas, novamente, podemos usar uma variável aqui.
Não quero continuar digitando isso.
E daí se eu fizer 'var sum = Number (first) + Number
(second);' Pressione Enter'. Nada ainda, porque está na 'soma' agora.
Então, se eu pedisse 'soma, recebo' 15 '.
ESTÁ BEM.
Então, vamos escrever nosso primeiro programa aqui.
Vou lhe mostrar outro truque legal e isso é 'alerta'.
Então, em vez de 'prompt', vamos usar 'alert'. E 'alert ()'.
O que ele faz é - diz "oi! "Se eu pressionar
'Enter', recebo um pop-up, mas sem nada para inserir, basta um botão 'OK'.
Então, usando isso, podemos criar uma calculadora.
Então vamos fazer isso.
E no Chrome, se você pressionar '↑', lembrará do seu histórico e poderá acessar o
que digitou.
Então você se lembra aqui que temos 'primeiro', 'segundo'.
Então, esses são os dois 'prompt'-s e então vou dizer 'var sum = Number (first) +' 'Number (second);' E finalmente,
novamente, faço 'Shift', 'Enter', para que o
código não seja executado.
E eu faço 'alerta (soma);'.
Só de olhar para isso, o que você acha que vai acontecer?
Primeiro solicitei um 'prompt' e armazenei esse valor em 'first'; o segundo 'prompt' solicitou um número 'segundo'.
Armazena no 'segundo'.
A 'soma' calcula os dois números e então eu 'alerta' a 'soma'.
Vou pressionar 'Enter' e ver o que acontece.
Digite o primeiro número. Eu vou dizer '15'.
ESTÁ BEM. Próximo número. Eu vou dizer '20'.
ESTÁ BEM.
E olha isso!
Eu tenho '35' como resposta.
E, novamente, sabendo o que sabemos sobre Strings e Numbers, agora
posso fazer - novamente, pressionei '↑'
para ter exatamente o que escrevi de volta, Agora posso dizer dentro do 'alerta ("A soma é:" + soma); '
Vamos ver isso. Se eu pressionar 'Enter', irei '3 + 4'. 'A soma é: 7'. Olhe para isso! Nosso primeiro programa.
Variáveis podem conter qualquer tipo de JavaScript. Pense nelas como pequenas gavetas em sua mesa.
Assim, em sua mesa, você pode abrir a gaveta e colocar o que quiser: suas canetas, papel,
borrachas, calculadoras e você pode fechar a gaveta.
E sempre que precisar, de uma caneta ou calculadora, você pode abrir a gaveta e agarrá-la.
E é isso que são variáveis.
Agora, a única coisa que eu meio que omiti e ainda não contei é esse ponto e vírgula estranho aqui.
Por que precisamos disso?
Quero dizer, conseguimos fazer '3 + 4' e não vimos um 'ponto e vírgula'. Bem, no JavaScript 'ponto e
vírgula' significa o fim de uma expressão.
Então, o que isso significa?
Um fragmento de código que produz um valor é chamado de 'expressão'. Portanto, qualquer valor escrito realmente é uma
'expressão'.
Então, se eu fizer '3', bem, isso é uma 'expressão', produzirá um valor. '3 + 4' é uma 'expressão'. No JavasScript, a regra é -
e existem
algumas pessoas que na verdade não usam ponto e vírgula.
Mas o modo como foi construído e o modo como ele pretende funcionar é '3 + 4' adicionar um 'ponto e vírgula'.
Na maioria das vezes, se você esquecer, ainda funcionará.
Existem apenas casos pequenos em que eu vou interromper seu programa.
Mas apenas para formar bons hábitos por enquanto, no final de cada expressão, para que seja o que fizemos até
agora, adicione um 'ponto e vírgula' e você se acostumará.
ESTÁ BEM. Vamos continuar com as variáveis, porque elas são muito interessantes. E se eu fizer 'var a = true'?
Porque lembrar variáveis pode conter qualquer coisa.
Portanto, variáveis podem conter Booleanos, e variáveis podem conter Strings, e variáveis podem conter Numbers, como vimos.
Então, vamos apenas segurar 'var a = true'.
Mas agora e se eu - bem, posso acessar 'a', mas e
se eu disser 'a = "Olá"? 'O que você
acha que acontecerá se eu pressionar' a 'e depois' Enter '?
Bem, eu recebo "Olá", porque você pode reatribuir um valor para 'a', porque inicialmente o programa pensou que 'a' é igual a 'verdadeiro'.
Mas então dissemos: 'Bem, "a" = "Olá" agora'.
Portanto, ele descartou o valor 'true' e agora 'a' é igual a 'Hello' e esquecemos completamente o 'true'
OK.
Outro pequeno truque.
O que acontece se eu for assim? [var a;] Isso funciona ou vou
receber um erro?
Vamos ver.
ESTÁ BEM. 'Indefinido'.
Não recebi a barra vermelha, não há erro.
ESTÁ BEM. E se eu acessar o 'a', vamos ver o que acontece.
O poço "Olá" foi atribuído na última parte. Vamos fazer uma variável diferente. Então, se eu fizer a variável 'b',
que não usamos antes. E eu faço isso. Vamos ver se podemos acessá-lo. 'Indefinido'.
'b' é indefinido. E você deve ter notado isso antes, mas 'indefinido' é o nosso quarto tipo em JavaScript. E eu sei que é estranho, porque você está se
perguntando "O que é 'indefinido'? " E 'indefinido' é apenas uma
coisa no JavaScript. Como o nome sugere,
isso significa que a variável não foi atribuída.
Então, pense nisso como você ficará 'indefinido' se a variável 'senha' for assim.
Portanto, se um usuário não inserir uma 'senha', bem, você ficará 'indefinido' e poderá dizer "Bem 'senha' está
indefinida".
Você precisa digitar uma 'senha' ou talvez um formulário exija um endereço de e-mail.
Bem, se o email for "indefinido", não será possível inscrevê-lo no formulário. Portanto, 'indefinido' é usado quando nada é
atribuído a uma variável.
Portanto, lembre-se disso: assim como você move coisas para fora da gaveta da sua
mesa e coloca outra coisa, variáveis podem ser atribuídas a coisas diferentes.
Posso mover minha caneta de uma gaveta para outra, posso mudar as coisas nessa gaveta e se não houver
nada
nessa gaveta, bem, é "indefinido". ESTÁ BEM.
Esse é um conceito muito grande no JavaScript.
Espero que você entenda. Eu tenho alguns exercícios para você no final deste vídeo.
Eu sei que você consegue!
Boa sorte! E até o próximo vídeo.
Tchau tchau